【計測プログラム作成演習】

4年生の課題用にデジタル・マルチメータ VOAC7521A を設置しました。
IPアドレスは 192.168.29.7 です。TCP/IPで測定値を取得できます。

取扱説明書は Dropbox の「地域課題・PINOT2018\プログラミング課題」
に置きました。

現在、9-1の部屋の前に設置している防犯カメラ装置(Raspberry Pi)の
電流値をこの測定器で常時測定しています。

1. ssh.cs.ehime-u.ac.jp でC言語を用いてプログラム開発を行うこと
2. 電流値を1秒おきに読み込んで、時刻と電流値をファイルに保存すること。
    ファイル名は 20180628.csv のようにすること。
3. 上記の機器は同時に複数のTCP/IPのコネクションに対応していないため、
    他の人も同時に課題が行えるよう、測定1回ごとに一旦コネクション
    を切断し、1秒おきに再接続すること。
4. 1秒おきに電流値を保存できるようになったら、9-1の部屋の前に行き、
    1分ほど部屋の前に立つこと。下記のステップに応じて電流値が変化
    するので、その電流値の変化をブラウザで閲覧できるようにすること。
    (i) 人が来るとUSBカメラが起動して録画を開始します。
    (ii) 人がいなくなると録画を終え、avi形式からmp4形式に変換します。
    (iii) mp4形式に変換後、ファイルサーバーにアップロードします。

    各自のURLは下記のとおりとする。

    太田 http://ssh.cs.ehime-u.ac.jp/~e1508ohta/test/
    尾崎 http://ssh.cs.ehime-u.ac.jp/~e1514ozak/test/
    中山 http://ssh.cs.ehime-u.ac.jp/~e1589naka/test/
    平澤 http://ssh.cs.ehime-u.ac.jp/~e1560hira/test/
    横田 http://ssh.cs.ehime-u.ac.jp/~e1580yoko/test/


 // for( portNUM = 0; portNUM <= 2000; portNUM++ ){
    //     server.sin_port = htons(portNUM);
    //     // printf("connection\n");
    //     if ( ( fd = socket(AF_INET, SOCK_STREAM, 0) ) < 0) {
    //         fprintf(stderr, "Cannot make socket.\n");
    //         // return 0;
    //     }
    //     if ( connect(fd, (struct sockaddr *)&server, sizeof(server)) == -1) {
    //         fprintf(stderr, "Cannot connect.\n");
    //         // return 0;
    //     }else {
    //         printf("connected port = %d", portNUM);
    //         break;
    //     }
    // }



    以下の手順でリモートのサーバと通信し、データを取得します。

gethostbyname()によりドメイン名からIPアドレスを引く
socket() によりソケットを開く
connect() によりサーバに接続する
write() でサーバにリクエストを送る
read() でレスポンスを受信する
close() によりソケットを閉じる
http://blog.majide.com/2009/02/socket-programming-client/


# 重要
4.5 通信方式 本製品とPCとの通信は、TCP/IPを利用します。TCP/IP接続は以下の手順で行なわれます。
手順
1. 電源投入後、本製品は設定されたポート番号で、外部機器からのTCP / IPの接続要求を待ちま す。
2. 外部機器は、本製品に対してTCP / IP接続要求を出します。
3. 本製品がTCP / IP接続要求を受け付け、接続を確立します。
4. TCP / IPの接続確立後は、単純な7bit ASCIIコードの文字列の送受信で通信を行ないます。
5. PC=>本製品方向にコマンド又はクエリを送信します。
コマンド / クエリメッセージは、CR+LFまたはLFで終端された文字列です。
6. コマンド / クエリを受信した本製品はこれを解釈、実行し、クエリであればPCに対して応答メ
ッセージを返します。 応答メッセージは設定したデリミタ(CR+LFまたはLF)を付加した文字列です。
尚、本製品と同時に接続可能なPCの数は1台のみです。


  例)“+5.09999E+1” 図4.3 PCと本製品の通信イメージ

## メッセージフォーマット
  1個のメッセージユニットは、ヘッダ部とデータ部と両者を区切るヘッダセパレータとで構成され ます。
(例):MAIN:FUNC ON
ヘッダ部(ヘッダセパレータ:スペース) データ部

### ヘッダ部 
ヘッダ部はASCII文字で構成されます。コロン(:)で区切られた1から3個のニーモニックから 成り、本製品の機能あるいは動作を表します。 上記は本製品の設定を行うためのコマンドの例であり、設定内容を問い合わせる(本製品に応 答データを作成させる)クエリの場合には、ヘッダ部の最後の文字が?マークとなります。

### データ部 
データ部は、ヘッダ部で指定した機能の、具体的な設定内容を示すパラメータです。ニーモニ ック(文字列)で構成される場合もあれば、数値で構成されることもあります。 複数のパラメータを必要とする場合には、各々のパラメータのセパレータとしてカンマ(,)を 使用します。 パラメータの個数や、その構成はコマンドごとに異なります。データ部の詳細なフォーマット については、それぞれのコマンドの説明をご参照下さい。

## マルチコマンド
複数のメッセージユニットを集めて1個のメッセージとして構成することができます。 各メッセージユニットをセミコロン(;)で区切ってつなげます。 (例):MAIN:DCBL:STAT ON ; :MAIN:DCBL:MOD ON